Esta es una simulación de Junior, nuestro carro de competencia de Stanford
usando exactamente el mismo algoritmo para manejar.
Podemos ver que el carro gira a la derecha y luego cambia de carril.
Estas son acciones discretas que el carro ejecuta
para llegar a la meta que es el círculo anaranjado.
Pero si incrementamos el costo asociado con un cambio de carril
tal como incrementamos anteriormente el costo de un giro a la izquierda
entonces el carro seleccionará un camino diferente.
Irá hacia adelante, luego girará a la izquierda (que es este momento no es una opción costosa),
y luego gira a la izquierda dos veces para ubicarse
en el carril donde está localizada la meta.
Este es el resultado de modificar los costos de las functiones de nuestor algoritmo de programacion dinámica
en el mismo escenario 3-D que acabamos de estudiar y que Ud. yá programó.
Su programa ya puede manejar este carro y cambiando estos costos,
como vemos, el carro será capaz de llegar a la meta
de una manera óptima dados los costos que hemos asignado.
Felicitaciones. Ud. acaba de finalizar mi primera clase de planeación de trayectorias.
Hoy asumimos que el mundo es discreto,
y estudiamos 2 algorítmos de planeacion: A-estrella, que usa un heurístico para hallar un camino,
y Programación Dinámica,
que nos da un plan para cada posición.
Hemos programado los dos.
De hecho, en el caso de programación Dinámica, lo hemos hecho hasta en 3-D, lo cual es un gran logro.
Quiero felicitarlo por haber llegado hasta aquí.
Ud. realmente entiende ahora 2 de los más importantes estrategias
usadas por nuestors robots para tomar decisiones,
y, que en general, son también de gran importancia en toda area de Inteligencia Artificial.
En nuestra próxima clase hablaremos de como usar esto para conseguir que el robot se mueva.
Hablaremos de estados de espacio continuos y de control
usados para mover al robot. Nos vemos la próxima semana.